:ترجمة
OnlyMe - Cancer_i9
في جزيرة ريكيافيك اليوم، فشل
(بوبي فيشر) بالظهور
لأجلِ مباراته الثانية
.ضد (بوريس سباسكي)
بطريقة غير متوقعة بقى (بوبي فيشر) في منزله
اليوم
بدلاً من الظهور
ولعب مباراته الثانية
في المباراة النهائية ضد بطل الشطرنج
(بوريس سباسكي) من روسيا
المباراة التي بين بطل الشطرنج
العالمي
(بوريس سباسكي) و (بوبي فيشر)
أخذت منعطفاً آخر
حينما لم يظهر (فيشر) بالوقت المجدول للمباراة
.ليفشل بالمباة الثانية
العالم بأكمله يطرح نفس
.السؤال
ماهي خطوة (بوبي فيشر المقبلة)؟
نصفُ الشهود يعتبرون شيوعيون
والنصف الآخر يهود
إن كنت شيوعي ويهودي، هل تشهد
مرتين؟
تفضل وقم بطرح النكت
عائلتُك بأكملها لم تمُت
.بالغاز
أماه
أماه -
ليس الآن يا (بوبي) -
.عليّ التحدثُ إليكِ
(بوبي) حان وقتُ نومك، (جوان)؟
.توجد سيارةٌ بالخارج
أيّ سيارة؟
.لقد قلتِ لي أن أخبرك
.سيارة شيفروليه حمراء
(بوبي) أتتذكر ماقلتهُ لك؟
يوجد أناس بالخارج يريدون
،تهديدنا
لأننا نمثّل شيئاً يعتبر
تهديد لهم
.بهذا الوضع الراهن
أتتذكر ماهو؟
الثورة ؟
أجل، وبعض الأحيان هؤلاء الأشرار
يريدون معرفة ماهو عملنا
.ليقومون بالتجسس علينا
لذا، إن جاء لك أحد بالشارع
وقام بطرح أسئلة عليك عني أو أصدقائي
مالذي تقول له؟
.لا أعرفُ شيئاً عما تتحدث عنه
.هذا إبني الكبير
،(جوان) (جوان)
.لديه بقعة على قميصه
عليه أن يرتديه للمدرسة غداً، أيمكنك
غسلها لأجلي؟
.أودُ بذلك
.وضعيه بفراشه لينام
.حان وقتُ النوم
،أنا (كارمين نيغرو)
.وقيل لي أنك لاعب شطرنج
كنستنا وكل شيء ترحب بك
(بوبي)
.إختر
لنرى مالدينا هنا
أغلب اللاعبين الشبّان لايملكون
،التركيز الكافي ليلعبوا في مستوى عالي
لذا رجاء لاترفع أمالك
.عالياً
لقد تغلّب على كلّ شخص
.قابله
لذا، أمنياتي هي أنهُ ينسحب
.حينما يتغلّب عليه أحد
.حسناً، حان دورك
أتحب البيسبول يا (بوبي)؟
(جاكي روبنسون) و (بي وي ريس)؟
.أجل
(بوبي) هل ذهبت للقمر عبر القطار؟
،لو أخذت القطع عنه
يستمرّ باللعب
في عقله، كلّ يوم
.وليله
،مما جعلهُ يتضايق
.وقال بأنه يجب أن يأتي هنا
حسناً، أداءه جيد
ليس إستثنائي، بل جيد
من علّمه ليحرك القطع هكذا؟
.هو من علّم نفسه
(بوبي) هل نقول أنها إنتهت بالتعادل؟
.إنهُ يكره التعادل
كش.. ملك
أنا صاحب المركز 25 كأفضل لاعب
.شطرنج في نيويورك
أستطيع إخبارك
.أن لديه إمكانيات كبيرة
.تعال هنا، تعال
.لنلعب مرةً أخرى
(كارمن) حان دورك
أعرفُ أنهُ
.دوري
.هيا إلعب
.أنا أفكر
هيا يا (كارمن) حان دورك
(بوبي) أعرفُ أنه دوري
.إلعب إذن
.إلعب
(بوبي) لازال لديّ وقت بالساعة
إتفقنا؟
.دعني أفكر
.حسناً
.دورك يا (بوبي)
.كش ملك
هنالك نجم بارز في عالم الشطرنج
.وعمرهُ لازال 12 عام
.وإسمه (بوبي فيشر)
اليوم قابل البطل الامريكي
(دونالد بيرن)
وتغلّب عليه (بوبي) وكما وصفت المباراة
بأنها
"مباراةُ القرن"
إذن يا (بوبي)
ماهي خطوتُك القادمة؟
،الأمر هو إما أن أتغلّب عليهم أو يتغلبون علي
تعرف ذلك؟
بسلسلة إنتصارات رهيبه، خمسةُ
إنتصارات متتالية
يصبح بها (بوبي) أصغر لاعب
.بطل أمريكي في الشطرنج
.لقد عدتَ
ولقد إنتصرتَ، تهانينا
،بكلّ ليلة
.اسمعكما تتضاجعان
(بوبي) ضع
.هذه أرضاً
اصمت ياصاحب المقاس 12
إنك تعيش في منزلي
وأنت لست بأبي، فهمت؟
(بوبي) -
أين أبي؟ -
إهدأ -
لقد ولدت، أليس كذلك؟ -
مالذي فعلتموه به؟ هل هو موجود على الأرض؟
هل هو موجود؟
عزيزي، لقد مضى وقت طويل
.على ذلك
إذن ماذا؟ ألا تتذكرين؟
أين هو؟
.لقد رحل -
رحل لأين؟ -
.لايهم ذلك الآن
.بل يهمني
أتعرفين ماذا؟
.إخرجوا كلاكما من هنا
.إرجعي لموسكو مع اصدقائك الشيوعيين
.إنني أذاكر، كلّ يوم وليلة
.وسأصبح البطل العالمي المقبل
أتفهمينني؟
أحتاج للهدوء، أتفهمين؟
.أريد الهدوء
أمك تقول أنك أصحبت تسكن
.بنادي الشطرنج
.المكان هادئ هناك
وماذا عن المدرسة؟
ألا زالت هناك؟
.لقد أصلحت الشقة
.وأصلحت السخّانة أيضاً
لن تبقى هناك
.بعد الآن
إنها ستذهب لكاليفورنيا
لأمور سياسية، مع (سيريل)
.أتقصدين مع كونغ، كش ملك
.أمكَ قلقه
،إنها تعتقد أنهم حينما يذهبون
.ستكون بمنزلك
.وتنام بهدوء
هذا ما أخبرتكِ به؟
وأنتِ صدقته؟
إنها راحلة مع أحمقٍ شيوعي
وأتعلمين ماذا؟
كلّ هذا لمصلحة (بوبي)
.أنت قلت بأنك تريد الهدوء
وقد إنتصرتَ يا (بوبي)
.كن سعيداً
في يوغوسلافيا اليوم
أعجوبة الشطرنج الامريكي
(بوبي فيشر)
أصبح أصغر لاعب ممتاز بتاريخ
.اللعبة
.تهانينا يا (بوبي)
مالذي تتطلع إليه الآن؟
أريد أن أقابل
.الروسيين
،إنهم الأفضل بالعالم
.وأريد التغلّب عليهم جميعاً
بعد إنتصاره بالبطولة، أصبح
صاحب الإحتمالات الكبيرة
لفوزه ببطولة المرشحين
ليحصل على مباراة مع
.البطل العالمي للعبه
ماهو شعورك؟
إنني مستعد، لقد حان
.وقتي
سيد (سباسكي) محادثة سريعه من فضلك؟
.هذا سخف
الملك يأخذ القلعة، والحصان
.يأخذ الملك
،البيدق أمام الوزير
.والفيل ضد الحصان
.إنتهى الأمر
الروسيون يعبون لأجل التعادل لأجل
أن يمسكوا قواهم
ويقومون بالفشل بالمباريات
،ليجمعوا النقاط
مما يجعل ذلك إحصائياً مستحيلاً عليّ
.للفوز
سيد (فيشر) تم تقديم
.شكواك
ولايمكننا فعل شيء
.الآن
هنالك ماعليك
.فعله
إنهم يلعبون كفريق واحد، خمسة ضد
.واحد
ضدي لوحدي -
أيمكننا العودة للداخل؟ -
..أنا لستُ بمهتم -
(بوبي) غياك -
مالذي عليك فعله بشأن ذلك
على اية حال؟
حسناً، تعالوا إلى هنا
وتجمعوا، لديّ شيئاً سأقوله
أريد أن أوضح الأمر
.كاملاً
.الروس يقومون بالغش
.الجميع يدرك مالذي يجري هنا
الإتحاد الفاسد لايفعل شيئاً
.تجاه مايقومون به
ولن يكون هنالك منطق ببطولة العالم
.حينما لا ألعب
.وقد قررتُ ان لا ألعب
.لأن هذا ظلم
.إنهُ ظلم وفساد
!قررت أن لا ألعب
،ليس بالبطولة فحسب
!قررتُ ترك الشطرنج
.تحرطوا، تحركوا
(بوبي)
(بوبي) إنتظر
.سنعود إليهم ونعتذر
يمكنك أن تلعب
.بطريقة جيدة
مالذي تتحدثُ عنه؟
!إنته الأمر
مالذي تعتقد أنني أفعله خلال الـ10
سنوات الماضية؟
كنتُ أريد أن اصبح أصغر
.بطل بتاريخ اللعبة
.وإنتهى ذلك الحلم الآن
،لقد سرقوه مني يا (كارمن)
!لقد أخذوه مني
!كان ذلك يوافق هذا اليوم
!اليوم
تحدث الإنجليزية، إننا
.في أمريكا
الفتى الأمريكي الذي يكرهنا لكنهُ
.يقرأ صحفُنا
(سباسكي) أصبح العظيم
.بتاريخ اللعبة
يقولون بأنهُ لم يخسر
.مباراة بحياته
.شخص ما ترك هذه لك
.محامي
أأنت بمشكلة ما؟
أتريد أن نلعب مباراة؟
أتظن أنني أحمقاً؟
.إذن أنت تعرفني
.أجل، أعرفك
إنني أحاول الوصول والتحدث إليك
ولا تجيب على
.هاتفك
.أنت ذلك المحامي
مالذي قمتُ بفعله؟
لاشيء، لم ترتكب
.شيئاً
.إنك لم تفعل شيء
.ولذها السبب أنا هنا
لقد قرأتُ كلامك
بالصحف
لقد قلتَ الحقيقة
.عن الروس
أجل، هذا صحيح
هل رأيت هذا الخبر؟
الغزو السوفيتي سيصل إلى كاليفورنيا، أعظم
.لاعبوا الشطرنج الروس سيزورون أمريكا
.أجل رأيتُ ذلك -
إنهم يقولون بأنها مجرد لعبة -
للإستمتاع، وللتعارف
.وكل ذلك الهراء
،لكنك تعرفُ الحقيقة
.أنهم يضحكون علينا
إنهم يعتقدون أن هيمنتهم
باللعبة تثبت
أن السوفيتيون أفضل ثقافياً
.من الغرب
إنني لا أهتم
.بالسياسة
..إنهم يستخدمون الشطرنج
.ليقولوا اللعنة على أمريكا
أجل، وبشأن اللعبة كما ترى
،إثنان ضد بعضهما
،أحدهم يحرك القطع
،والآخر يحركها أيضاً
.ثم تنتهي
.إنني من محبين الشطرنج
وإنني أيضاً
.مهووس بالوطن
إنني أهتم بالناس أمثالك، الموهوبين
لقد أنشأتُ الوسائل اللازمة
.لتجعلهم يفعلون مايريدون
.إسأل (جيمي هندريكس)
وإسأل (ستونز)
.طالما أني إستطعتُ مساعدتهم، فبإمكاني مساعدة الجميع
أودُ أن أمثلكُ شخصياً يا سيد (فيشر)
إذن أنت هنا
.لتبحث عن المال
كلا، لستُ بحاجة للمال
.أودُ فعل ذلك بالمجان
.مقابل لاشيء
أنت الرجل الوحيد بهذه البلاد
.الذي يمكننا وضعه بمنافسة
.وقد تتغلّب عليهم
أودُ أن أكون بالصف الأول جالساً
،حينما ينتصر الخير
،لو عدتُ للمنافسة
.ستكون هنالك بعض التغييرات
.يجب أن تكون عادلة
،إن كنتَ جاداً بشأن العودة للعب
.سأرى ما بإمكاني فعله
هذا إن كنت تريد
.اللعب
.إتصل بي
إنهُ متحمّس بشأن
.ذلك
إنني محدد للجنة
.وحسب
أترى، لقد إعتذر
.للإتحاد
مع ألفاظه النابية
.بالسطر الأول
.لقد كتم الضغين لوقتٍ طويل
لقد درس طريقة لعبُ
.الروس
كلّ يوم، لـ18 ساعة
.باليوم
لـ4 سنوات
بالنسبة له، مثل ماجرى
.بين فيتنام و البيتلز
أظن أنه لازال لديه تحفظات
ضد السوفيتيون؟
عليك أن تعد اللجنة
.بأنهم يبقونه بعيداً عن المتاعب
الـ(بيتغورسكي) قرروا تنظيم الأمور
.لا تخريبها
إذن نخسر 12-0 وهكذا ننظم الأمر؟
.لقد طلبك أنت
.يريدك أن تكون مساعده الثاني
.إنهُ يحترمك
فأنت الوحيد الذي هزم
.(سباسكي)
كنا صغاراً وقتها، الآن
.سيدمرني
.ولقد تغلبت على (بوبي)
.مضى وقت طويل على ذلك
.(بوبي) لديه مشاكله
.كذلك (موزارت) أيضاً
.قد يتحطم
.(بوبي) لايتحطم
.بل سينفجر
(بوبي) (بيل) هنا
أهلاً، (بوبي) كيف حالك؟
،ضد (بيتروسيان) في زيوريخ
.ضحيتَ بـ بيدق الملك
أتعرف ذلك الشيء هو ماجعلك تصبح هكذا
دوماً ما تلعب
،بحذر
ويجن جنونك بالناحية
.الأخرى
.وهذه نقطة ضعف
مهلاً، إذا إنتقدتُ قسيس
هل أذهب للجحيم؟
يعتمد على مدى إيمانك
.بالجحيم
.أجل، صحيح
سأريك كيف تفوز
.بـ13 حركة
بيدق ، حصان،فيل، قلعة
.صحيح
..الملك هناك، والبيادق
حسناً، هنا
.هنا تورطت
،تصبحُ طماعاً
وتضع الحصان ضد الفيل
وتضحي بـ البيدق صحيح؟
،والآن
ماذا لو قمت بهذه الخطوة بدلاً من ذلك؟
كما ترى، الروس كالأفاعي
،لو قمت بشيء
.قاموا بخنقك حتى الموت
،لكن لو أربكتهم
وتهاجمهم من كلّ مكان
حينها كل مايستطيعون
.فعله هو محاولة ردة الفعل
والآن، كما ترى
.أنا مجهزٌ سلاحي على الملك
،وهو الآن يبدأ بالدافع عن نفسه
.أضحي بالقلعة
ومن ثم
.يبدأ الهجوم الحقيقي
.كش
.كش ملك
مهلاً يا (بوبي) انت
.تعرف أن هذه البطولة بشأن الديبلوماسية
كلا، هذه البطولة
.مثل جميع البطولات متعلّقة بالإنتصار
..لذا
حسناً، إذن
.القلعة تكسبُ الفيل
.بالطبع
،والآن هو يظن أنهُ بأمان
.لكنني أجهّز طريقة لأطيح بملكه
كما ترى، قلعتي
.باقية هناك
ناسياً كلّ مايجري
.أجلبهُ هنا للصيد
.ليحرّك ملكه
وحتى الوزير لايمكنهُ
.فعل شيء
،كلّ ماعلى الوزير البقاء
...والمشاهدة
...وأضيق الخناق
..واخيراً
.هو يرى النهاية
.اللعنة
مهلاً، لم أعرف أن القساوسة
.يقومون بالسب
.يعجبني هذا الرجل
إذن، هل سنذهب
لكاليفورنيا؟
لاتنخدعون بحرارة الطقس يارفاق
لأن الحرب الباردة
.للتو إشتعلت بالمدينة
فريق الروس للشطرنج وصل إلى هنا
.ليلعبوا البطولة
ومعهم بطل العالم
.الحالي (بوريس سباسكي)
وقد حجز الروس في فندق
.بيفرلي هيلتون
الكثير من
.الرفاهية
،إن كنتم تستمعون يارفاق
فـ مرحباً بكم بالعالم الحر، وإستمتعوا
.بأشعة الشمس
الطقسُ حار جداً هنا، مالذي يجري؟
.مصلح المكيفات لم يظهر بعد
أتعرف ياصاحب الفندق، ان هذا
.الفندق حار
أأنت نجم روك؟
.إننك تتصرف كأخدهم
أتعرف أن عليّ التجهّز؟
صحيح؟ -
أجل -
أتعرف ماذا؟ -
ماذا؟ -
.لن أبقى بهذا الفندق
.(بوبي)
هل هذه أماكن إقامة معدلة؟
.أجل
.البقاء في فندق سيء
شخص آخر يدفع مقابل
.ذلك
أجل، اين يسكن الروس؟
إننا لانملك مالاً مثلهم
ألسنا نكسب المال؟
.إننا نعتمد على التبرعات الخاصة
.أجل، صحيح
،الروس
يحصلون على مايريدون
لأنهم يعرفون أن هذه
.الاشياء تجعلهم ينتصرون
.وينتهي بي الأمر ساكناً على طريق 66
!وكل ما أريده الهدوء
.لذا توقف عن الصراخ
.أجل، أجل صحيح..متأسف
مهلاً! ماسمُك؟
إسمي (دونا)
أجل، أراكِ لاحقاً يا (دونا)
.سأذهب للمشي
أتريد رفقةً؟ -
طبعاً -
إنتظر، سآتي الآن
.وهو إلى الآن لم يبدأ باللعب
.إنك تمشي بسرعة
أهذا كلّ ماتريد فعله؟
يمكننا الجلوس
حسناً
إذن، مالذي تعملين به يا (دونا)؟
إنني أضاجع الناس -
حقاً؟ -
.أجل
.مثلي تماماً
إستمعي.. كنتُ افكر بأن أقوم بالتخلّص
.من عذريتي
حقاً؟
.أجل
.الفيل ضد الوزير
.الفيل ضد الحصان
.الحصان ضد الحصان
بيدق الملك يأخذ الوزير
.الوزير ضد الحصان
أجل، هذه ليست لي
.هذه من لقاء (مورفي) ضد (أنديرسون)
.البيدق ضد الوزير
.الوزير ضد الملك
.الوزير يأخذ الوزير
.والقلعة تأخذ الوزير
!تباً
أهلاً، مستعد؟ -
أجل -
.هذه خلفية عن مستويات لاعبوا الروس
أتمازحني، صحيح؟
إنني أعرفُ كلّ مباراة
.واسلوب كل لاعب منهم
،أتعلمون
إنهم يجلسون قبالة المسبح
،بفنادقهم الجميلة
.يضحكون ويشربون
.وليس لديهم أدنى فكرة عني
هل ستأتون؟
أظن أنه مستعد -
أجل
(بوبي) إختفى -
سيأتي لاعليك -
،إن لم يأتي خلال 3 دقائق
.سيستبعد
سياتي -
حقاً؟ دعوة بسيطه منك لن تضرك -
.إنني أدعو لخصمه
(بوبي) أأنت هنا؟ -
أجل، أجل -
مالذي تفعله؟ لديك ثوانٍ قبل
.أن تجلس بمكانك
جيد، إن أتت والدتي
ايمكنك أن تسلمها هذه؟ -
أجل -
إنها تعيش في
.كاليفورنيا الآن
لذا، لاتعلم، ربما
.تأتي هي
(بوبي) ستقابل (إيفانوفيتش) بالجولة
.الأولى
أنت! ايما تفعله هي لاتدعها تدخل
.فهي تخرّب تفكيري
أخبرتها أن بإمكانها
.السماع للمباراة عبر الراديو
(بوبي) إن (إيفانوفيتش) ثالث أفضل
.لاعب شطرنج بالعالم
.إنهُ الرابع
.الرابع
،إن لم يبدأ بتحريك القطع خلال دقيقه
فإنه سيستبعد
.مهلاً
كان وكأن مبنى سقط عليّ -
فرقة الاطباء سيقومون بالكشف عليك -
أنت مصابٌ بالإنفلونزا
لقد أُصبت بها بالطائرة
أجل، أنا مصابٌ بالإنفلونزا
الأمريكان لايتغلّبون على الروس
.في لعبة الشطرنج
لكنه قد حدث اليوم
.في سانتا مونيكا
وحينما يكون الموهو الأمريكي
،(بوبي فيشر) موجوداً
.يحدثُ ذلك
.لدينا مشكلة
سيّد (فيشر)؟
نعم، لقد قررت أن اتوقف عن اللعب
حتى تنفّذ جميع
.شروطي
وماهي الشروط؟
،أولاً
أريد أن أصل هناك بسيارة سوداء كبيرة
كما تعلم، مثل
.مالدى الروس
. الليموزين تلك تكلّف مالاً كبيراً
وثانياً، تعرف أنني كنتُ بالصفحة الأولى
بصحيفة التايمز صحيح؟
والتذاكر تباع عبر المنافذ -
صحيح -
ألاف الناس يدفعون 5 دولار مقابل
.رؤيتي ألع
وهذه تساوي 5 ألاف دولار
.أريد 30% مما يعني أنها 1500 دولار
...(بوبي)
كلا، المال يعطي الإحترام يا(بول)
وثالثاً، أريد مسافة 5 أقدام بيني
.وبين الجمهور على الأقل
،تعرف
يمكنني شم رائحة أنفاسهم
يبدو الأمر وكأنني
.أستمع لأفكارهم
وأفكاري يجب أن تكون على اللوحة
أهذا كلّ شيء؟
لما لاتجعل أحدٌ ما يتأكد بأن
.هواتفنا ليس بها أجهزة تنصّت
.والبقيّة بالقائمة
أهلاً
.مرحباً، سمعتُ أنك إنتصرت
مبروك -
شكراً -
ماخطب هاتف غرفتك؟
لقد سمعتُ به صوتاً
وأعتقد أنه به جهاز تنصّت ما
من تتصل عليه؟ -
مهلاً -
مرحباً يا عامل الهاتف؟
.إنني أبحث عن رقم هاتف (ريجينا فيشر)
..لا أعلم، ظننتُ
.لا اعلم، مكاني حول الشاطئ
،أنا في سانتا مونيكا
،لذا لا اعلم
ربما بمكان بالجوار؟
إنني أريد أن أتأكد
.بأن والدتي لن تأتي
.ستقوم بتشتيت إنتباهي
..وعليّ أن ارحب بها
مرحبا؟
حسناً، لاعليك أجل
إذن، اتريد أن تتخلّص من عذريتك الليلة؟
لم أنسى إتفاقنا حتى الآن
وإنني أريد القيام بذلك حقيقةً
لكن عليّ أن ابقى
.مركزاً اللية
،لقد هزمتُ أحدهم اليوم
لذا، غداً سيأتون ليقابلونني
.بأكثر شراسة وحذر
.حسناً
...حسناً
حظاً موفقاً -
أراكِ لاحقاً -
رفضتُ أن أمارس الجنس لأجل اللعب
تركته لأكثر من 20 عاماً
.إننا نبحث عنك طوال الليل
لديك مباراة غداً، عليك أن تنام
الإختفاء يجعل الناس قلقون -
هل (إيفانوفيتش) حقاً مريض؟ -
مصابٌ بالإنفلونزا وأخذناهُ للوطن
وعلى أحد أن يوقف (فيشر)
إنهُ يلعبُ بتهوّر
وسيفعل أيّ شيء لكيلا يتعادل، وعليك أن تكون صبوراً
وحينها ستقوم بتدميره
حان دورك لتلعب هنا
إذن يا (بوريس) يبدو وأن (بوبي)
طور من مستوياته، مارأيك بذلك؟
.لديه الفرصة الآن ليرينا ماهو قادرٌ عليه
غداً، رقم مشاهدة عالية
سيشاهدون الأمريكي (بوبي فيشر)
يواجه بطل العالم الروسي
(بوريس سباسكي) في المباراة النهائية
(فيشر) الذي طالب بالمال
مما أدى لغضب معلني هذه البطولة
قد فاز في 8 مباريات على التوالي
.في البطولة
لكن غداً سيكون بالتأكيد
.إختباره الحقيقي
البيدق ضد الملك، الوزير يكسب الملك
والحصان ضد القلعة
ماذا؟
أحبُ اللعب بأسلوب
.الملك الهندي
لكنهُ خبير بهذا الأسلوب أكثر
من هو؟
(سباسكي) لذا فكرت بإستخدام
.إسلوب (غرونفيلد)
لكن عليّ أن أجد إجابة
.لوضع البيدق أمام الفيل
أتعلم، هل إتصلت بإمك؟
.أراهن أنها ستكون فخورةٌ بك
.عليّ أن أنتهي من هذا
،أريد أن أعمل بما لدي
..لذا أعتقد أن
.بالطبع
كان ذلك رائعاً بالنسبة لي
.شكراً لك
.أجل، شكراً لكِ
كيف حالُك؟
.أنا بخير
هل أكلت شيئاً؟
أيمكنك السكوت؟
هذا جيد
حسناً
.شكراً
(بوبي) ماهو شعورُك بالخسارة؟
.هذا سؤالٌ غبي
كيف هزمك يا (بوبي)؟ -
هل ستفهم لو أجبتُك؟ -
.كان يلعب لأجلِ التعادل
(بوبي) لم يتوقع أحداً
.بأنك قد تهزم (سباسكي)
.اجل
إنهم ينتظرون ليمنحونك الميدالية
.كلا شكراً
على الأقل تحدث لبرامج التلفاز -
دعك منه، دعك -
لقد إختفى -
سيعود -
مالذي يجعلك متأكداً؟
.كلّ ذلك يهمهُ
.بدون الشطرنج، لن يكن موجوداً
أتعتقد أن بإمكانه التغلّب على (سباسكي)؟
بشكل نظري، مالذي يتطلبهُ الأمر
لجعل (بوبي) بطل العالم؟
موظف المكتب يسأل
لما نتصّل كثيراً بالعاصمة واشنطن؟
.لم أتصل بالعاصمة
من كنت تتحدث إليه؟
هنالك أناس ذو مناصب
.لديهم إهتمام بـ أية مواجهة لنا
مع أفراد الإتحاد السوفيتي
وزارة الخارجية؟ وكالة الإستخبارات؟
البيت الأبيض؟
،أراد (بوبي) الليموزين
.وجلبنا لهُ ذلك
وكلّ ذلك معتمد على الإنتصارات
.بكلّ جولة
دفعت بواسطة من؟
أتحب وطنك يا ابانا؟
.كثيراً
،ربما (بوبي) غريباً
لكنهُ يتفهم الأمر
.أكثر منك
.إننا في حرب
عدا أنها ليست بالأسلحة، ليس بعد
.على الأقل
.إنها حربٌ على الإدراك
الفتى المسكين من بروكلين ضد
.أعضاء إمبراطورية الإتحاد السوفيتي
.القصة الأمريكية المناسبة
إذن أنت مهتم بالأمر
.بشكل تصوّري
لكن مالذي لديك؟
هنالك شيء جيد
.يمكنك القيام به بفعل الخير
.وأنت لم تجب على سؤالي
...(بوبي فيشر)
(بوبي فيشر) ثاني أفضل لاعب شطرنج
.قابلتهُ بحياتي
ولديه أيضاً
.مشاكل كثيره بعقله
والتي يجب تفهّمها والسيطرة عليها
السيطرة؟ على (بوبي)؟
هل سمعت يوماً بـ (بول مورفي)؟
بعام 1855 كان أعظم لاعب
.بهذه البلاد
قبل أن يأتي (بوبي)
كان عمر ذلك 21 عام
هزم كلّ شخص مبدع
.في أوروبا
لكن بعد ذلك، الأمور أصبحت
.غريبة وعاً ما
لذد بدأ يرى أموراً، وأقنعهُ البعض
أن هنالك من يحاول
أن يقوم بتسميمه، وقام بترك اللعبة
.بعمر 26 عام
وفي النهاية قام بالإنتحار
في حوض إستحمام وبجانبه 12 نوع من أحذية السيدات
..لذا، هذه اللعبة
.لاتستطيعُ التخلّص منها
يعد أن كان لديك 4 خطوات ، أصبح لديك
.الآن فوق 300 مليون خيار
توجد خطوات لديها 40 حركة
.أكثر مما يوجد بالنجوم والمجرة
لذا، قد تأخذك هذه اللعبة
.لمكان قريب من حافة النهاية
أيمكنهُ الفوز؟
،إن اراد (بوبي) تحقيق البطولة
فـ عليه السفر عبر العالم للعب البطولات
.لـ3 سنوات
،في رأيي
.(بوبي) لن يجعل الأمر يطول
إنهُ عملك
.لترى أن بإمكانه فعل ذلك
.لو وجدناهُ
.اللعنة
إنهم يلاحقونني
!أنتم
!أنتم! أنتم
!أنا هنا
هل تلاحقونني؟
!أنتم
!إنك أحمق
..لديك مساعدين
!أنت ضعيف
.أنا ليس معي شيء
!أنت
أين ستذهب؟
أنا أتحدثُ إليك
أين أنت ذاهب؟
!أنا قادمٌ إليك
هنا أخبار الـ بي بي سي
،اليوم في المجر
الأمريكي (بوب فيشر) عاد
ليلعب في المسابقة العالمية
بهزيمة اللاعب صاحب المركز الخامس
عالمياً (فيكتور كورشوي)
وأعلن (فيشر) عن نيته ليصبح اللاعب الأفضل
.في العالم
ماشعورك؟
وقد بدأ التحدي القاسي بهزيمة
اللاعبون الذين بين (بوبي فيشر)
واللاعب الأول بالعالم
.(بوريس سباسكي)
(بوبي) إنك تسيطر على المنافسة
ماهو شعورك بذلك؟
لديّ شعور جيد، تعرف أن هؤلاء
.لم يقدموا لي الكثير للمنافسة
أرى أن هذه عقبة على تحقيق
.بطولة العالم
حينها عليهم الموافقة
.على شروطي
هنا يا (بوبي)
أتعتقد أن الروس قلقون منك؟
أجل، إنهم قلقون منذُ أن بدأت
.بلعب الشطرنج
أتعلم، إنني نوعاً ما
.أغضبتُ هؤلاء الروس
،لكنهم لازالوا يستعدون لي
لذا، لاتعلم ما بجعبتهم عليهك
أتعتقد أن هنالك أحداً سيهزمك؟
التاريخ يتغيّير ياصديقي
،قضاء الرب جعلهم وحيدون
.لذا خططوا ليحكموا العالم
وهم يسعون لتدمير أمتنا
.المسيحية
،كما هو مكتوب بـ سفر الرؤيا
..إنهُ سيستخدم أمةً ليعاقب أمةً أخرى
مالذي تستمعُ إليه؟
إنهُ سيقوم بالإنتقام لهذا الشر
أيمكنك أن تغلق الباب؟
وهم سيفعلون أيّ شيء بوسعهم
.لتدميرُنا
.طبعاً
.هنالك مؤامرة دولية ضدنا
الموساد، والإستخبارات الروسية
.والتجمع العسكري الصناعي
والعاصبة الغير مقدسة
.اليهودية
(جوني) (جوني)
إنني بين 3 مطارات
،لديّ 10 دقائق في نيويورك لرؤية زوجتي
.وأقبّل ابنائي، ومقابلتُك
كيف حالُك؟ تبدين
.على مايرام
.عليّ مقابلته
،بكلّ مرة أتصل
.يقولون أن هاتفه محطّم
.تلك الأمور تحدث
.أتعني أن يحطّمهم
أريد أن أخذه ليقابل
.طبيباً
هذا لن يحدث للاسف، إنهُ
.في فانكوفر
..هذه الرسائل
..كلّ إسبوع يرسلها، رسائله
.تصبح أكثر جنوناً بكلّ مرة
أنظر، إلقِ نظرة
إنها رسائل مخصوصة لكِ يا (جوان)
.إني أحترم خصوصيته
لقد جعلتُ طبيب نفسي
.يرى الرسائل
قال أن (بوبي) يتعرّض لبعض
..علامات
جنون العظمة، و إضطراب
.بوظائف العقل
..حسناً
.الشطرنج لعبة مجنونة
بعض الأمور التي يقولها عن السوفيتيون
.صحيحة
في تونس، وجدنا أجهزة تنصّت
.في غرفته
الشيوعيون أثروا على عقلي بالكلمات"
..التي يرددونها
واليهود يقومون بمساعدتهم"
..أيضاً
اليهود يودّون بإبقاء"
..إتحاد الشطرنج لأنفسهم
تماماً مثل مايملكون نيويورك
ويحاولون أن يملكون ويتحكمون
"بجميع الحكومات بهذا العالم
...نحن
.نحنُ يهود
(بوبي) يهودي مالذي تقولونه له أيها
الناس حينما يقول مثل هذا الهراء ؟
إنّه لا يُنصت إليّ
لا يُنصت لأيّ شخص
جوني)، الأمر لم يعد بخصوص)
اللقب فقط
بل عن طريقة لعبه للشطرنج
خلف كلّ هذه الفوضى
يوجد جمالٌ خلاّب
إنّهم يُلقّبونه بـ (دافنشي) بروكلن
ظاهرة لا تتكرر، سادة الشطرنج
(يشاهدون لعب (بوبي
والدموع تملأ أعينهم ..
جوني) انظري، أنا سأعتني به)
طيّب؟ سأعتني به
لن أدع الجنون يلتهمه
لقد وصل، لقد وصل
(بوبي)
أنت لم تفز على (سباسكي) قطّ
لماذا تعتقد بأنّه يمكنك
الفوز الآن ؟
موجز الأخبار من قناة بي بي سي
تغلّب (بوبي فيشر) هذا اليوم، على
(أحد سادة الشطرنج الروسيين (تيغرن باتروسن
في نصف النهائي لبطولة
العالم في الشطرنج
والآن (فيشر) سيقابل بطل
(العالم (بوريس سباسكي
بوبي)، إذا ربحت هذه المباراة)
ستكون بطل العالم، كيف تشعر ؟
آخيراً تحقق ذلك، لطالما قلت
بأنّني الأفضل
لطالما وصفني النّاس بالغرور
والكبر ..
ولكن الآن هذه حقيقةٌ مُجرّدة
أنا الأفضل ..
أنت لم تفز على (سباسكي) أبداً
الروسيين يقولون بأنّك لا تملك
أيّ فرصة أمامه..
لا يهمّني أمره بتاتاً
إنّه مجرد شخصٍ عاديّ
ماذا عن قصة تجسس الروس عليك ؟
أجل طبعاً، رأيتهم يتتبعوني
ويراقبون هاتف غرفتي
في الفندق
سمعت بأنّه بإمكانهم الإنصات
على صوت أسنانك..
أنت تمزح، صحيح ؟ -
كلاّ، أنا لا أمزح -
يجب أن تذهب إلى طبيب الأسنان
بتروسان) يقول بأنّه ليس)
بخير..
إنّه الروسي الثاني الذي
يُصاب بالمرض بعد مواجهتك
أجل، جميعهم كذلك
(بوبي)، (بوبي)
توّقف
(بوبي) ، (بوبي)
صحف وبرامج رياضية تريد
إجراء مقابلة معك
كافيت) يريد مقابلتك)
هل أنت جاهز؟ مسترخٍ ؟
مايك والس) قد اتصل) ..
يريد 60 دقيقة معك
حسنٌ، آخيراً
أتعلم، لا أريد أن أُضيع وقتي
مع الصحافة ..
كلاّ، هذه ليست صحيفة عادية
أعرف، سأجري المقابلات المهمّة
هذا رائع، رائع
أنا جائع، لنذهب إلى المطعم
حينما نُجري هذه المقابلات
أجل، أتمنى ألا تُركز على
موضوع التجسس والأسنان
مالذي تتحدث عنه ؟
سأقول ما يخطر في بالي -
أعرف -
أنا سأقول الحقيقة -
أعرف، أعرف -
ليس هنالك خطبٌ فيما أقوله -
أعرف -
والجماهير تُحبّ ذلك -
يجب أن تكون حذراً بخصوص ذلك -
ولكن قد يُسيئون فهمك
النّاس تشعر بالقلق
حينما تتحدّث هكذا
من الذي تعنيه بالنّاس ؟
من ؟ -
لا أحد -
أنت تتحدّث عن نفسك
أيّ هذه المقابلات تُريد
إجرائها ؟
كلاّ، لحظة .. من تعني بالنّاس ؟
مالذي تتحدّث عنه ؟ -
لا يُهمّ -
أعتقد أنّ مقابلة (كافيت) تُعتبر
خيار مثالي..
لماذا تستمرّ في تغيير الموضوع ؟
..أنا لم -
أجب على سؤالي -
قلت النّاس تشعر بالقلق
من تقصد بذلك ؟
(جون)
جون) أختي؟ كيف تعرف ذلك)
هل تحدّثت معها ؟
كنت في نيويورك
..و
وتناولنا القهوة معاً
قابلت أختي دون إخباري ؟
لماذا قمت بذلك ؟
(هي من اتصلت بي، (بوبي -
عمّاذا تحدثتما ؟ -
هل تحدثتما عنّي ؟
كنت أهتمّ بمصالحك
هذه وظيفتي -
لا تحدّثني بهراء المحامين -
أنا لا أحاول ذلك -
أوقف هذا الهراء -
تحدّثت مع عائلتي بدون أذني
هل طلبت منك ذلك ؟
مالذي كنت تفعله ؟ تتجسس عليّ ؟
(كنت أحاول مساعدتك (بوبي -
أنا لم أفهم -
لماذا ظننت بأنّ هذه
فكرةٌ طيّبة
هنالك الكثير من أمثالك
خلفك تماماً، يرغبون
بالحصول على وظيفتك..
توّقف
أوقف السيارة -
(لحظة، (بوبي) ، (بوبي -
قريباً ، سنحصل على كلّ ما تريده
أوقف السيارة
أوقف السيارة، حالاً
الفيل، للفيل 6
الملك ، للملكة 4
القلعة، للقلعة 5
البيدق، للملك 5
:ترجمة
OnlyMe - Cancer_i9
إذن؟
عاد إلى غرفته
هل هو بخير ؟
إنّه يستمع إلى أشرطته
أليست تلك الفرقة الآلهية ؟
إنّهم يعرفون عن الربّ أكثر منك
ظننت بأنّك ستدعمهم
هل يجب علينا أخذه إلى
طبيب نفسي ؟
لن يحدث ذلك أبداً
البواب طلب منّي إزالة التلفاز
من غرفته ..
لأنّه يظنّ بأنّ الروس، يراقبونه
من شاشة التلفاز..
ربما يكون محقاً
أيضاً ، يعتقد بأنّهم قد
يٌفجّرون طائرته..
ماذا عسى الطبيب أن يفعله ؟
يُحلّل حالته
ويُعطيه دواءً
سيكون ذلك أشبه بصبّ الإسمنت
في نهر القداسة
بوبي فيشر) بطل الشطرنج الأمريكي)
(يتحدّى بطل العالم (بوريس سباسكي
في مباراة من 24 جولة
هل أنت خائفٌ من مواجهة (سباسكي) ؟
أنا لست خائفاً منه، وإنّما
هو الخائف منّي
كان يرتعد في آخر مباراة بيننا
فيشر) هو أول أمريكي)
يصل إلى نهائيات بطولة
العالم للشطرنج
آخر الداخلين في عالم الشهرة
ولكن من كان ليعتقد
أنّ لاعب الشطرنج
يمكن أن يحوز كلّ
هذه الشهرة ..؟
ضيفي القادم، مستعدٌ للإطاحة
بالروسيين لوحده
وقد يفعل ذلك حقاً
رحّبوا بظاهرة بروكلن
(السيد (بوبي فيشر
حسنٌ
هل تعتقد حقاً بأنّك
أعظم لاعب شطرنج ؟
أجل، أجل، أعتقد ذلك
أتعرف ما قالته مجلة لايف ؟
بوبي فيشر) لوحده، قام بتغيير)"
معالم الشطرنج
"وجعلها أسرع الرياضات نموّاً
ما هي أسعد لحظاتك ؟
هل هي عندما تشاهد
منافسك في ورطة ؟
ماهي أعظم لحظة ؟
مالذي يُقابل ضربة الهدف
في كرة القاعدة ؟
أعظم لحظة ؟
حينما تُحطّم غرور منافسك
حقاً؟ -
أجل -
ومتى يحدث ذلك ؟ حينما
ينتهي أمره ؟
حينما يشعر بذلك
ويتحطّم داخلياً
هدفهم هو السيطرة على العالم
وإذا لم يوفقهم أحد، سيحققون
هدفهم لا محالة..
انظر إلى الإتحاد السوفيتي الإلحادي
ومسيرتهم المذهلة في
أوروبا الغربية
وانظر إلى إسرائيل
التي أدى طموحها إلى إنتزاع
فلسطين من أهلها
في مملكة يهوذا
حقاً، فشعب إسرائيل ليسوا
هم اليهود الحقيقين..
فتلك العشيرة قد أسرها
ملك نابليون قبل الميلاد
بـ 600 عام
بوبي) أخفض صوت الموسيقى)
إنّه لا يريد من الروسيين
أن يعرفوا موعد طائرتنا
وأريد أن نأخذ طعامنا
(معنا على الطائرة، (بول
(لك ذلك، (بوبي
سنواجه بعض المشاكل
أجل، الطائرة سُتقلع بعد ساعتين
ومع زحمة المرور ..
وتأكد من إحضار الكثير من البرتقال -
حسنٌ -
فلا يوجد ما يكفي من البرتقال، دائماً
يُريد إحضار كلّ الطعام معه
وإعداده أمامه..
حسنٌ
ويريد 46,875 دولار في
حسابه البنكي قبل أن يلعب
وسيأخذ الباقي حينما يربح
حسنٌ، هذا لن يحدث
أجل، لن يلعب إذا لم نُلبي
طلباته..
وهذا ما يُريده تماماً
مالذي تتهامسون بشأنه هناك ؟
(نُخطط لسفرنا (بوبي -
من الذي سيسافر ؟ -
هل أنت جادٌ بخصوص ذلك؟
يجب أن يُعطوني ما أريده
وماذا لو لم يوافقوا ؟
حسنٌ، يمكننا أن نلعب في الفندق
فأنا أحبّ ذلك
دعني أحلل الأمر
ستتخلّى عن كلّ ذلك
من أجل البرتقال والنقود ؟
ذلك صحيح، أنا لست بحاجةٍ للعب
فأنا أعرف بأنّني الأفضل
أعتقد بأنّك جبان
وأعتقد بأنّك مرتبك
ماهذا؟ هل هذا تحليلٌ نفسي ؟
أجل
الجوازات بحوزتك، صحيح ؟
أجبني ؟ -
أجل -
أعطني جوازي
انظر
لن نُغادر قبل نصف ساعة
أجل، ربما سأذهب في رحلةٍ متأخرة
أو لا
حسنٌ
حسنٌ، من الغريب رؤية
قسيسٍ غاضب..
أنا سأتحدّث على الهاتف، الآن
وأحُقق طلباتك
أنا لست مهتماً على أيّة حال
فلست بحاجةٍ لإثبات شيء
أنا لست مُرتاحاً بخصوص
هذه الصفقة ..
حسنٌ، ماهي المشكلة (بوبي) ؟
لا أعرف، هنالك خطبٌ ما
رضينا بالقليل، يجب أن أحصل
%على نسبة 30
%بوبي)، اتفقنا على 25)
%حسنٌ، اجعلها 30 -
لقد وافقنا -
(حسنٌ، أنا غيّرت رأيي (بول
أعرف ذلك، ولكن لا يمكنك أن
تُغيّر رأيك كما يحلو لك
لقد وصلنا ، نحن في المطار
مالذي يُفترض بي فعله ؟
لن أركب الطائرة
أنا لا أعرف مالذي يجب عليك
فعله حيال ذلك
لن تركب الطائرة ؟
(لقد وصل.. (بوبي)، (بوبي
ماهذا، (بول) ؟
أخبرتك بأنّني لا أريد أيّ مصوّر
تحرّكوا، ابتعدوا
حسنٌ، حسنٌ
(بوبي) ،(بوبي)
إلى أين ؟ -
تحرّك فقط -
حدث أمرٌ غريبٌ في بطولة
العالم للشطرنج
وهو أنّ (بوبي فيشر) لم يحضر
مراسم افتتاح البطولة
(على عكس منافسه (بوريس سباسكي
الذي وصل إلى ريكيافيك
استجابةً لشغف جماهير ايسلندا
(سيلقي رئيس التحكيم (وولفغنغ شميت
هذه الكلمة..
أنا أشعر بالفخر ولكنّني محتار
كنت أظنّ دائماً بأنّ لعبة الشطرنج
تحتاج إلى لاعبين
لسوء الحظ، رفاقنا الأمريكان
(قد فقدوا (بوبي فيشر
آمل ألا يكونوا مستهترين أيضاً
بخصوص أسلحتهم النووية..
سيد (تريمبلي) هل عدم
(ظهور (بوبي
سيؤثر على علاقتكم مع آيسلندا ؟
هل صحيحٌ أنّه رفض 2 مليون دولار
للقدوم إلى ريكيافيك ؟
أنا أحبّ الشطرنج، والعالم أجمع مثلي
ونحن هنا نحتفل بالشطرنج
معذرةً
(حتى الآن لم يظهر (بوبي فيشر
الذي يعتقد بأنّه الأفضل في العالم
كان يُفترض بـ (فيشر) أن يكون
متواجداً في ريكيافيك، آيسلندا
لمواجهة (بوريس سباسكي) السوفيتي
التي يُفترض أن تكون أشبه بالسوبر
بول لعالم الشطرنج
هذا إذا تمّت حقاً
يُقال أنّ (فيشر) مازال في
نيويورك..
حيث كان آخر ظهور له
أمام الملأ..
أمّي  -
نعم، طفلتي -
هنالك الكثير من الأشخاص
في الحديقة
صرّح الإتحاد الدولي للشطرنج
في حال لم يتواجد (فيشر) في "
آيسلندا
"سيعتبر مطروداً
وفي أخبارٍ أخرى: يرفض البيت
الأبيض التعليق
على أحداث الإقتحام الأخيرة
لمقرّ ووترغيت للجنة الوطنية
الديموقراطية..
مرحباً ؟
أهلاً
بوبي) هل هذا أنت ؟)
أجل
وعدوني بأنّه لن يكون
هنالك مصوّرين
وظهر الكثير منهم
لذلك توّجب عليّ الهروب
أين أنت ؟
أنا هنا، في المنزل
كنت ذاهباً إلى المطار
ووعدوني بعدم حضور أيّ مصوّر
وظهر الكثير منهم ،لذلك هربت
(كنت أثبت لهم جديتي، (جون
لقد وعدوني
إنّهم يستمّرون بفعل ذلك بي
في كلّ مكانٍ أذهب إليه
يستمّر النّاس بفعل ذلك لي -
أجل -
هذا غير عادل
بوبي) هل أنت بخير ؟)
حسنٌ، أتذكرين تلك الطائرة
التي وقعت ؟
أخبرونا بأنّ خزان الوقود
قد انفجر
أجل، ذلك يبدو غريباً
فهم لا يخبروننا بكلّ شيء
أجل، ذلك صحيح .. إنّهم
لا يخبروننا بكلّ شيء
المخابرات السوفيتية تقتل بعض الأشخاص
هذا أمرٌ حقيقي
يضعون السمّ في أطراف مظلاتهم
وتلك الأمور الجنونية
أتفهمين ؟ -
أجل -
عزيزي، ابق مكانك.. أنا
سآتي لأخذك
أولئك الأشخاص، لا أريد وضع
شيءٍ بجانبهم..
من تقصد (بوبي) ؟ -
الروسيين، أنتِ تُصدقيني ؟ -
سيكونون سعداء بموتي
أتسمعين ؟
يا إلهي -
ماذا أسمع ؟ -
لا أعرف، هنالك صوتٌ غريبٌ
في الهاتف
هل تسمعينه ؟
كلاّ، أنا لا أسمع شيئاً
بوبي)؟)
توجد قاعدة للحلف الأطلسي هناك
وطلبت من البحرية حمايتي
(ورفضوا ذلك، (جون
مع كلّ الإحترام الذي أجلبه للدولة
أنا أشهر شخصٍ في العالم
أتسمعين ذلك؟
إنّهم يضعون شيئاً في طعامي
للعبث في عقلي
لا أعرف
بوبي)، ابق مكانك)
أنا سآتي إليك
(كلاّ، اسمعيني (جون
إنّني أحاول إخبارك بشيء
إنّني أفكر بذلك دائماً
هذا الأمر يشغل جلّ تفكيري
أنا لا أستطع معرفة
ما أريده
أتفهمين ؟ -
أجل -
أجل، أفهم ذلك عزيزي -
(بوبي)
جون) اللعنة، أتسمعين ذلك؟)
ليس هنالك صوتٌ غريب
(جون)
سأغلق السماعة -
(بوبي) -
من هناك ؟
هل أنت بالداخل ؟
أيمكنني الدخول ؟ لديّ
أخبارٌ رائعة
أجل، ما هي ؟
تُريد المزيد من النقود ؟
حصلت لك على 130 ألف إضافية
أحد مجانين الشطرنج الإنجليز
يُريد رؤيتك تلعب بشدّة
أذلك حقيقي ؟
أجل، إنّه مؤمّن
أيمكنني استخدام هاتفك ؟
لإخبارهم بأنّك بخير
من برفقتك ؟ -
رجال الأمن -
لقد حلّوا مشكلة المطار
يمكننا أن نذهب إلى الطائرة مباشرة
دون أن يعترضنا أيّ صحفي
أجل، مرحباً ؟ لقد وجدته
(هنري كسنغر)
رائع، صحيح؟
مرحباً ؟
د. (كسنغر) يتحدّث
مرحباً، اسوأ لاعب شطرنج
في العالم
يتحدّث مع أفضل لاعب شطرنج
في العالم..
نُريدك أن تعرف بأنّني
..مع الرئيس
متحمّسين لكونك ذاهبٌ
(إلى آيسلندا لتشريف أمريكا (بوبي
أجل، أجل، أجل
وافقت على اللعب
هذه قناة بي بي سي
العالمية
(سيد الشطرنج الأمريكي (بوبي فيشر
في طريقه إلى آيسلندا
(لمواجهة (بوريس سباسكي
كنّا نُخرج (جاغر) بهذه الطريقة
بعد شهرٍ من المفاوضات
فيشر) سيواجه بطل العالم الحالي)
(بوريس سباسكي)
ما رأيك بـ (بوبي) ؟
لا أعرف
على الأقل وجدنا سبباً يُحببنا بأمريكا
غير مهذّب
فيشر) في عالم الشطرنج)
مثل (علي) في عالم الملاكمة
مملٌ ومغرورٌ وغير مهتمّ
وآخيراً ، وصل (بوبي فيشر) إلى
ريكيافيك هذا اليوم
بعد شهرٍ من التوقعات بأنّه
لن يأتي إلى هنا أبداً ..
أجل، الروس كانوا يختلقون الأكاذيب
بشأني، منذ طفولتي
ما رأيك في آيسلندا (بوبي) ؟
آيسلندا؟ يسعدني التواجد هنا
أشعر بأنّني إسكندنافي
في طريقه للمجد
تفضل، ألقِ نظرة
أجل، هذا المكان مناسب
توجد 5 غرف نوم
ويوجد حمام سونا
حسنٌ، سأتفقد الغرف، لاختيار
الغرفة المناسبة لي
تفضل
أجل ؟
مالذي تفعله هنا ؟
فكّرت قليلاً
حسنٌ
هل تريد التدريب ؟ وتحليل
بعض الحركات ؟
ربما لاحقاً
مالأمر، هل تشعر بالتعب ؟
إنّني استريح فقط
حسنٌ، سأتفقدك بعد سويعات
(سررت برؤيتك (بوبي
أجل، طبعاً
لم تقدر على مفارقته
أتفهّم ذلك
الأمر أشبه بلعب اليانكييز في البطولة
وأنت تريد مقعداً مع الفريق
أيمكنني الحصول على سيجارة ؟
ملايين الأشخاص حول العالم
يُشاهدون شخصين يلعبون الشطرنج
نيكسون) وضع شاشةً في)
المكتب البيضاوي
حقاً ؟
الحرب العالمية الثالثة
على لوح الشطرنج
خسرنا أمام الصين
وخسرنا أمام فيتنام
ويجب أن نربح هذه المرة
هذه قناة إيه بي سي الرياضية العالمية
تُقدّم لكم التغطية الحصرية
لبطولة العالم للشطرنج
الأفضل من 24 جولة
كل انتصار يُعادل نقطةً، والتعادل
يُعادل نصف نقطة
إنّها نسخة الشطرنج لمباراة الملاكمة للوزن
الثقيل، ذات الـ 15 جولة
(وصوت الجماهير يٌخبرنا بأنّ (بوريس سباسكي
والتي ستكون مواجهةً تاريخية..
أين هو ؟
ليتفضّل رجال الصحافة بالجلوس
على مقاعدهم
والآن، سنقوم بتحديد الألوان
(سيد (سباسكي
سيد (فيشر) اختار
السيد (فيشر) يختار اللون الأسود
(لذلك سيبدأ السيد (سباسكي
الأمور تسير على مايرام
إنّهم يلعبون على طريقة
نيمزو الدفاعية
التعادل سيكون من صالحنا
هل ذلك سيء ؟
كلاّ، بل يُبسّط اللعبة
التعادل نعمة
الكاميرات تستمر في إصدار الأصوات
المزعجة، هذا يشتت انتباهي
سأعود
من الكاميرات ؟
إنّها تصدر صوتاً أشبه بـ
انظر ماذا يجري
تعال هنا
هل تسمع ذلك ؟
إنّها مجرد كاميرا
أجل، حسنٌ يجب عليك أن
تُبعدها قليلاً..
ماذا؟
أبعد الكاميرا، قلت لك ابعدها
ويجب أن تُسيطر على جمهورك
ماخطب الجمهور ؟ -
إنّهم يُصدرون أصواتاً مُزعجة -
وأنت لم تفعل شيئاً، وهذه
هي وظيفتك..
حسنٌ، قم بعملك
السيد (سباسكي) لعب دوره
ذلك جيد
أجل، أجل
سيد (شميت) إنّه يحاول إزعاج لاعبي
انظر، الكاميرات تُصدر صوتاً
مزعجاً، لذلك سنبعدها
إنّه يُزعج لاعبي
لا عليك، عد إلى مقعدك
شكراً لك
أنت لا تبدو بحالٍ جيدة
(روبرت جيمس)
بوريس سباسكي) قد كسب)
الجولة الأولى..
بوبي)، (بوبي) انتظر)
لا تصرخ عليه -
لن أصرخ -
(بوبي)
إنّها مجرد لعبة
إنّها مجرد نقطة، وستحصل
على النقطة القادمة
إنّها مبارةٌ طويلة
(الصحفيين سيتبعون (سباسكي
لذلك يمكننا سلوك طريقٍ آخر
هل أنت بخير ؟
هل تسمع ذلك؟
المكان هادئٌ جداً
(بوريس) (بوريس)
كيف تشعر ؟
لقد تحطّم من الضربة الأولى
لقد حطّم نفسه بنفسه
بدون سبب
أنت من دفعه لذلك
أستاذي علّمني أنّ الشخص المستعد
للإنتحار هو من يملك الأفضلية
كيف حالك (بوبي) ؟
لن أفعل ذلك مرةً أخرى
ماذا تقصد ؟
اللعب مع كلّ تلك المشتتات
المكان أشبه بالسيرك
ليس هذا ما تفقنا عليه
أنت تعلم بأنّهم يفعلون ذلك
بي، منذ سنوات
يعدوني بكلّ تلك الوعود
وبعد ذلك ينقضونها ..
كانوا يفعلون ذلك، منذ
أيام طفولتي..
كنت سأعلق في أوروبا
بسبب فاتورة أحد الفنادق الكبرى
حينما كنت في الـ 15
الإتحاد كانوا يحصلون
على النقود
من ظهري ، ويحوّلونه
(إلى (ريشفسكي
يهوديٌ آخر، لا أعرف مالذي
فعلته لهم ..
والآن جميعهم يحاولون الإطاحة بي
الروس، اليهود
إنّهم يتحكّمون بكلّ شيء
مالذي نتحدّث بشأنه ؟ -
اليهود -
بوبي) ارتكبت خطئاً غبيّاً)
وتمّت هزيمتك لذلك
كلاّ، لن أخضع لهم
إذا لم تُركّز على اللعبة
سنلعب بطريقتي، بدون
أيّ جمهور
لن تخسر وحسب -
وبدون أيّ مُشتات -
بل ستتمّ إهانتك أمام الملأ
أحضرتماني إلى هنا بحجةٍ زائفة
لذلك أصلحا ماقترفتماه
هكذا العب
الخطأ الذي ارتكبه أنّه
لم يرى هذا الفيل
يقول بأنّه إذا لم تكن الجولات القادمة
بدون أيّ جمهور أو كاميرات
فإنّه لن يحضر
ويشترط أن نُكمل المباراة
في غرفة كرة الطاولة
يقول بأنّه المكان الوحيد الهادئ
ويريد لوح شطرنج آخر
فاللوح الموجود يصدر صوتاً
حينما يضع قطعه
إنّه يٌفضّل اللوح الخشبي
إنّها أشبه بمورفي
وهي تُدمّر عقله
كلاّ، الشطرنج ليست السبب
لما كلّ هذه الشروط ؟ وكأنّه
يُريدهم أن يرفضوا
أعتقد بأنّه خائفٌ ممّا سيحدث
حينما يخسر..
كلاّ، إنّه خائفٌ ممّا سيحدث
حينما ينتصر..
ليذهب رجال الصحافة إلى مقاعدهم
يُفترض أن تبدأ المباراة
عند الساعة  الخامسة
سنبدأ العدّ التنازلي
سيد (فيشر) لم يأتِ
سيد (سباسكي) يكسب
لانسحاب منافسه ..
وفقاً لقواعد الإتحاد الدولي
فأمام السيد (فيشر) 24 ساعة
حتى يُبيّن
رغبته بالإستمرار في المباراة
(أو سيصبح السيد (سباسكي
بطل العالم..
(مواجهة (فيشر) مع (سباسكي
قد سلكت منعطفاً مُخيّب للآمال
آيسلندا كلّها مشغولةٌ بحدث
غياب (بوبي فيشر) عن المباراة
(المباراة ستكون لصالح (سباسكي
بغضّ النظر عمّا سيحدث
التقّدم بـ نقطتين تُعتبر
نتيجة مريحة ..
بوبي) الغير متوّقع، قد فضّل)
البقاء في فراشه
على الظهور في الجولة الثانية
في مباراته العالمية ضدّ
(بوريس سباسكي)
مستقبل هذه المباراة غير معروف
مع أنّ موعد الجولة الثالثة
تمّ تحديده ليوم الأحد ..
بوبي)؟)
لديّ رسائل من الجماهير حول العالم
الذين يريدون منك فتح الباب
بوبي)؟)
رئيس الولايات المُتحدة قد
اتصل 3 مرات
ثلاث مرات
حسنٌ، إنّه يحاول التحدّث معك
في موسكو
برونف) فتح زجاجة النبيذ)
النادرة والوحيدة ..
من أيّام الثورة، أتعرف لماذا ؟
لأنّه علم بانسحابك
هنالك فتيةٌ بعمرك ،يُضحون بحياتهم
في فيتنام ..
في حربٍ ، ضدّ الشيوعين
وأنت كلّ ما عليك فعله
أن تلعب مباراة الشطرنج
بوبي) كنت أتنازع لمصلحتك)
طوال الليل
قمت بتهديدهم من أجلك
داهنتهم، ورجوتهم
والآن أنا أتوّسل إليك
أرجـــــــوك
عد إلى هناك ، وأكمل المباراة
أنت معهم، صحيح ؟
ماذا ؟ -
من الذي تمكّن منك ؟ -
الاستخبارات السوفيتية ؟
الإستخبارات الأمريكية ؟
هل أنت جاد ؟
هنا مُوجز الأخبار
يبدو أنّ نهاية بطولة العالم
للشطرنج، كانت مُهينة
(للأمريكي (بوبي فيشر
الذي طالب بإقامة المباراة
في غرفة تسلية
حيث لاقى طلبه سخرية
من الملأ أجمع
أعرف طريقة لعبك
إنّها واضحة
لا أستطيع الفوز هكذا
لا أريد أن أربح بتلك الطريقة
هل كلّ شيء على ما يرام ؟
ومالذي يجعلك تعتقد بغير ذلك ؟ -
سمعت صراخك -
اتخذت قراري
إذا لم أهزمه، سيٌفلت من قبضتي
إنّه مجنون
إنّه ليس مجنون
لقد خدعك كما فعل بالجميع
إنّه يعرف بأنّني سأدمّره
إذا استمرّ باللعب معي
سأحطّمه تماماً
إنّه يستخدم الجنون
لتجنّب مصيره
لن أسمح له بذلك
سأقوم بمحاصرته
أنا متقدمٌ بنقطتين
سأهزمه شرّ هزيمة
(ابعث رسالةً إلى (فيشر
سأواجهه في غرفة كرة الطاولة
في الحمام لو أراد ذلك
لن أدعه يُفلت
اذهب وأخبره
سأهزمه شرّ هزيمة
توّقف هنا
شكراً لك
لن تُصدّق ما حدث
سباسكي) وافق على مواجهتك)
في غرفة كرة الطاولة
أجل، صحيح
لحظة، إلى أين أنت ذاهب ؟
مجرد كاميرا واحدة، لا تتحرّك
ولا تصدر أيّ ضوضاء
موافق ؟
يوماً طيباً، شكراً
شكراً جزيلاً
إذن، من فضلكم أيّها السادة
تذكّروا، أنتما أمام الملأ
هل (نيكسون) اتصل بك حقاً ؟
بدأت اللعبة
مالذي يفعله ؟
لا أعرف
مالذي يفعله ؟ إنّه لم يلعب
بتلك الطريقة أبداً
إنّه يلعب بطريقة هجومية
بحكم تخلّفه بالنتيجة
ويعتقد بأنّه أسلوبٌ انتحاري
وهل توافقه ؟
أجل
إنّه يٌقدم حصانه
ذلك جنون
مالذي يحدث ؟ -
إنّه يتخلّى عن ملكه -
سيبقى مع بيدقين بعد
هذا التحرّك
مع ذلك يُريده أن يأخذه
مع الفيل..
بوريس) قد تمكّن منه)
خذه (بوريس).. خذه
أجل، سحقاً
أوه، يا إلهي
سيقدم على تحركٍ
قاتلٍ للشاه..
سيجبره على تبادل
هذه الأحصنة..
هل سيرضى بالتعادل ؟
إنّه يكره التعادل
سيهزمه
..كش
بوبي فيشر) تغلّب على)
بوريس سباسكي) هذا اليوم)
في الجولة الثالثة من
بطولة العالم..
إنّها المرة الأولى التي ينتصر فيها
(بوبي فيشر) على (بوريس سباسكي)
(منافسه الروسي (بوريس سباسكي
لم يستطع فعل شيءٍ
أمام الحركة 42
هوس (فيشر) قد أثار
حماسة الدولة بأكملها
(انتصاره الأول أمام (بوريس سباسكي
قد حبس أنفاسهم
بوبي) أحبّك كثيراً)
أعرف أنّك ستقوم بعملٍ مذهل
وتكسب هذه البطولة
لصالح أمريكا
تحيا أمريكا
(بوبي)، (بوبي)
جنون الشطرنج يجتاح
الدولة بأكملها
فترى الجميع يلعبها
في غرف المعيشة، المنتزهات
وفي الفصول
وذلك الشاب من بروكلن
الذي لم يكن معروفاً
قبل شهرٍ من الآن
أصبح أكثر شخصية مشهورة
في العالم..
(هذا رائعٌ جداً، (جيم
لا يمكنك تصوّر كمّية التوتر
في مثل هذه المبارايات ..
معذرةً ؟
(سباسكي) أخذ فيل (بوبي)
أجل، حسنٌ وأنا أخذت عذريته
أوه لحظة لحظة
بوبي) يتحرّك)
معذرةً؟ لقد تعادلوا في الجولة
الرابعة ، ليلة أمس
أجل نعرف، أيّها الأحمق
نحن نتابع الإعادة
معذرةً
هنالك خطبٌ في كرسيي
كرسيك ؟
إنّه يهتزّ
ماذا ؟
مالذي يفعله ؟ -
يدعو -
هنالك صوتٌ غريب
يتردد بكثرة
لا أعرف
بوبي فيشر) يربح الجولة الخامسة)
إنّه يصدر من الكرسي -
ماذا ؟ -
كان يُصدر صوتاً
بوريس)؟)
ألم تسمع بحادثة ووترغيت ؟
أريدهم أن يفحصوا الكرسي
مفهوم ؟
(سيد (سباسكي
مهندسٌ كهربائي تفحّص
صور الأشعة
ووجد شيئاً غريباً
بداخل الكرسي
وجد ذبابتين ميتتين..
عاد (بوبي فيشر) في هذه المباراة
هذا حدثٌ تاريخي في الشطرنج
صحيح (جيم)، وفي هذه المرحلة
يبدو أنّه من سيربح هذه الجولة
سيفوز بالمباراة..
الجولة السادسة ستحدد
النتيجة النهائية ؟
أعتقد ذلك
حسنٌ، الآن يجب علينا
رؤية ما سيحدث
فيشر) وافق على العودة)
للعب في الصالة الرئيسية
ليذهب رجال الصحافة إلى
مقاعدهم..
إنّه أسلوبٌ جديد
مالذي يفعله ؟
(جميعنا لا نصدّق ذلك، (جيم
ولكن في هذه الجولة المصيرية
تخلّى (فيشر) عن أسلوبه التقليدي
كلّ تحضيرات (سباسكي) أصبحت
بلا فائدة ..
سادة الشطرنج مذهولين
ممّا يحدث أمامهم..
تحرّكات (بوبي) لا مثيل لها
في تاريخ الشطرنج
لا أحد يمكنه أن يتوّقع
ما سيقوم به أبداً..
(بوبي فيشر) قد شلّ حركة (سباسكي)
وكأنّه حرم (سباسكي) من
التنّفس..
مذهل
سادة الشطرنج لم يصفّقوا
لانتصار منافسٍ قطّ
ولكنّ هذا سبقٌ تاريخي
لا مثيل له ..
بوبي)، أيمكنني أن أحضر)
لك شيئاً ؟
كلاّ، شكراً
ستشرق الشمس قريباً
أجل، لم يحلّ الظلام
هنا أبداً ..
(بوبي)
أسلوبك في الشطرنج
ملهمٌ جداً ..
كلّه عبارة عن نظريات
وحفظ للتحرّكات
الناس تعتقد بأنّها الخيارات الوحيدة
ولكن عادةً تكون
هنالك حركةٌ واحدةٌ صحيحة
بالطبع، في النهاية
لن يكون هنالك مفرّ
(بوبي فيشر) تغلّب على (بوريس سباسكي)
بنتيجة 12.5 - 8,5
الجولة السادسة مازالت تعتبر
أفضل مباراة عرفها التاريخ
بعد انتصاره المذهل، بدأت
حالته الصحيّة بالتدهور
رفض ملايين الدولارات
وانسحب من البطولة واختفى عن الأنظار
في عام 1980م، تمّ القبض
عليه بتهمّة التشرّد
ويدعي أنّه تمّ تعذيبه في السجن
في عام 1992م، خرج من
عزلته لمواجهة (بوريس سباسكي) في بلغراد
المباراة كانت مخالفة للنظام للأمريكي
لذلك أصدروا مذكرةً لإعتقاله
بلدة أمريكا مبنيةُ على الكذب
وعلى السرقة
انظروا لكلّ ما فعلته
من أجل أمريكا
ولكنّني لم أعد مُفيداً
لهم الآن ..
الحرب الباردة قد انتهت
والآن يريدون وضعي بالسجن
طاف العالم كلّه ، حتى مُنح
حقّ اللجوء في آيسلندا 2005م
أنا لست متأكداً، ولكن
بحكم معرفتي لأمريكا واليهود
فقد يُهاجموني من حيث
لا أحتسب ..
الحياة تكون هكذا حينما يعيش
النّاس في عالمٍ حالم
هذا ليس تناقضاً
لعبة الشطرنج عبارة عن
بحثٍ للحقيقة..
وأنا شخصٌ أبحث عن الحقيقة
بوبي فيشر) مات في عام 2008م)
في ريكيافيك، آيسلندا
:ترجمة
OnlyMe - Cancer_i9